---
title: 马上就会变得年轻了
slug: cannot-be-what-im-like-now
date: 2012-09-20T19:27:37+00:00
category: journal
isCJKLanguage: true
draft: true
---
一打开，一版乱糟糟的文字，一点也不含蓄。这个域名里装着的果然不是什么佳酿哟。

**1、边界**

提笔忘字啊，那是写字的渴望冲破纸面的前夕一瞬，精神为之一振！  
不过双手放在键盘上，精神却在身后蹦蹦跳跳，眼睛都不知道是该看屏幕还是后脑勺的好。  
半夜，楼下篮球场亮着白昼般的灯，不断传来拍球声和男男女女的呼喊、议论声。  
半夜，关掉了台灯，屋里只有显示器在发光。和新同学发出的鼾声。他明天会去补牙。

看着不断更新的页码，觉得胜利在望，欣喜的感觉也越来越明显。  
于是就停在了刚才那第二句话上面。

一方面是我的质地，另一方面是我的形存。  
前者经济，可以让我有用。后者神秘，如果不再被需要，即可等于不再形存。  
我多想为后者而活。可是它太稀薄，而且不知道明天它会变得更稀薄，还是仍然如此稀薄。如果变得更稀薄，说明至少曾经有过一点点厚重感吧。  
可惜我不在场地里面，我在寻找着自己的质地可用于何处，苟且作为自己继续乐观的理由。

『刺猬，你给我老实呆在边界！』他们迫不得已地这样在心里说着。  
『好。』于是。

2012.09.18

**2、论点**

世间也没有什么非吃不可的东西，亦没有非爱不可的概念。  
别人说，对一个事物做出判断时，无论肯定还是否定，人都已经不是自由的了。  
事物的存在改变了他。无论他选择继续探索前行还是从此死守寸土。  
什么选择并不重要，问题的关键是『选择』已经成为了存在，而且注定是『事物』的附属品。

说到命运天意时，最合适的参考也就是它了吧。

哪一次离站都不会再无牵挂了，地球很大，真的比心大好多。

2012.09.20

**3、饕餮**

比如这样一罪，足以让我获刑。  
那么单纯的动物欲望之上的有意识的罪行呢？会让我怎样？还有比刑罚更高的惩罚吗？

事实上，不是每个人都会试图做一个社会意义上的好人，而我自认为自己是积极的那一方。  
我希望每个人都有富足的思想，充裕的精力，和坦诚的欲望。  
但也会『誓死捍卫』谁选择堕落的权利。至少选择的权利本身是必须去捍卫的。  
于是出现这么浅显的矛盾，还有必要继续思考吗？

必须承认，我认为『选择』是自由的象征，所以追其始源，我希望每个人在心灵上都是自由的。  
很可惜，有人必须为此牺牲，矛盾的解决必须通过一方原本的存在消失为前提。  
这样也就等于在为群体积极考虑的同时，也藐视着个体的存在。

这样一个内心充满了残暴，根本不懂得怎样对个体带去体贴的人就是现在的我。

比刑罚更严厉的惩罚，就是我依然活着。

2012.09.21

**4、经济**

逻辑和修辞，就是人类智慧的全部内容。  
七情六欲，就是人类生物性的全部内容。  
而生物性的方面不可能不受智慧的点金作用，于是也显得比其他生物的情欲更有规则一点。  
智慧方面，无论有多少种理解态度，或者多少种操作方法，都源于最根本的那个因子：精确控制。

情欲里的智慧，和智慧里的情欲一样，都是肮脏的东西。  
只有两者分开才会保持纯净。  
当我看到精确思考后表达的情感，和在试图精确把握事物的根本时掺入的情绪因素，都会开始厌恶。

这就是对我的审判辞。

有一味药也许可以缓解厌恶，那就是彻底脏掉。  
人人都会吃而且天天吃着的药，谁要去吃。

我的办法，会在死去的那天清楚地展开在眼前的。此生一定不会错过。

2012.09.21
