---
title: 我的科学妈妈
slug: the-most-scientific-mum
date: 2013-04-06T19:40:17+00:00
updated: 2022-08-26T20:12:21+08:00
category: journal
isCJKLanguage: true
draft: true
---

半夜逛了逛妈妈的 QQ 空间，居然就对空间开始有点感激的感觉···自己的空间注销好几年了，但愿意留在那个天真本源的环境里的人们都是那么真实。虽然有点俗，但仍然觉得 QQ 空间这种东西不靠谱（这是病请继续保持），所以把妈妈的日志都备份过来吧（好在不多呼呼）。<del>然后有几张照片</del>，几乎是我从未见过的妈妈的样子，看起来比我都年轻真是伤脑筋呢···

### 正片

（先新后旧，正文格式有少量修正）

> **重游三游洞**（2012-10-21 22:41）
>
> 宜昌，风光秀丽，山水相依。三游洞，依山傍水，植被成荫，徜徉在景区小路上，神清气爽，笑容满面。十月，应该是游玩的最佳季节，好友相约便结伴而行。
>
> 第一次去三游洞，估计时隔 40 年了，小学生的视觉看风景，平淡无奇，以至于在这 40 年间不曾再去，哪怕是陪同亲戚也不愿进去，甘愿等在门口。这次和好友同去，全新的感觉么，边看边走，边说边笑，拍了一些照片，还蛮有意思咧！好友也兴趣盎然，强烈要求再次安排游玩计划。等有空了吧。

> **酷乐迪唱歌**（2011-12-12 22:48）
>
> 酷乐迪开业酬宾，小间每小时 1 元，中间 2 元，大间 3 元，至 2011 年 12 月 15 日，每天歌友爆棚，明天香香接舞友唱歌，今天就把房间订了。但愿酷乐迪生意兴隆！

> **感谢老师们**（2010-5-13 19:57）
>
> 儿子的四年大学学习即将结束，也是人生最主要的学习过程行将告一段落，他也即将走上工作岗位，人生又一个新的历程。
>
> 想起还在几个月前，同学们都在忙着应聘，儿子也在其中，作家长的心里也是担忧，不知孩子能不能遇到心仪的单位，不知道能在哪个城市落脚，对孩子的就业帮不上一点忙哦，能帮孩子就业的家长还是少数吧，都在说就业难啊，可又不太愿意儿子外派，儿子倒在宽我的心，说没事的，总会有饭吃的&#8230;上个月终于收到他的短信，说是某单位通知他了，算是录取吧，我好高兴，因为那里有孩子喜爱的工作，他说那里的人文环境好，工作环境也好，工作都是自己喜欢做的事&#8230;你说我能不高兴吗？
>
> 人说孩子能被国家重要单位录取，是因为孩子优秀，我觉得还是得益于老师们对他的教育，还加上好的机遇，虽是经过几次考试选拔，但如果没有老师们的谆谆教导，没有这个机遇，你纵有百般武艺也无从施展啊，所以说，作为没有能耐的家长啊，从心底里感谢各个阶段的老师们，感谢亲朋好友多年来对孩子的关心！

> **保持**（2009-10-3 22:18）
>
> 今天是中秋节，09 年的中秋比较特别，首先，国庆 60 周年的盛典给他带着往常没有得喜庆，其次，他夹在国庆黄金周的中间，人们此时的心情－没得说。
>
> 今年暑假，儿子没有回家，干吗呢？有人说是在北京打工？没有，今年国庆 60 周年大庆，儿子参加了国庆游行的群众方阵，暑假期间已经开始训练了，所以没有回家。虽然说孩子在那训练很辛苦，但在电视上看到阅兵式办的那么成功，心理确实感到自豪！
>
> 很长时间儿子没有回家了，国庆游行结束后，儿子忙着赶回家过节，与家人团聚！由于前段时间训练辛苦，又加上旅途劳顿，到家后倒头就睡。。。
>
> 国庆大典儿子参加了，去年的北京奥运，儿子也参加了，虽然只是志愿者，但旁人煞是羡慕，有人报料报社记者，请他们采访孩子，孩子不感兴趣，声称要保持平常心，保持低调。

> **忙**（2008-8-27 21:20）
>
> 本学期提前一周开学，幼儿都已入园。我班都是新生，年龄较小，刚离开家长的怀抱，必定不习惯，情绪不稳定，这可忙坏了几位老师，白天不说，中午也都没休息，亲手拍着他们入眠，2 天下来，大家都有腰酸背痛之感&#8230;不过，这种状况不会持续很久的，因为咱们是谁啊？幼教专家，哈&#8230;相信这些孩子在专家们的调教下，过不了多久就会习惯幼儿园的生活的。
>
> 奥运会刚结束，儿子也刚结束那边的志愿者工作，明天又要踏上残奥会工作的岗位，说是这次要跟团，他也挺忙的哦，哈&#8230;前几天我提醒他要提前了解跟团国家的有关信息，不知他脑袋里装了多少&#8230;
>
> 孩子啊，好好学习吧！真想你能向你的那位学长学习，在学习上突飞猛进，明年暑假也能用自己的收入出去周游一次，期待着&#8230;

> **感恩的心**（2008-8-13 23:02）
>
> 一个半月的暑假好像很快啊，明天就开始上班了，这个暑假过得很愉快，很充实。
>
> 党和人民知道我们平时上班很辛苦，每年给我们 2 个假期，让我们调养身体，而且是带薪的，多少人羡慕我们哟！
>
> 这个假期儿子没回来，为百年梦想：奥运做志愿者。我就把假期都给了自己，早上和几个同事一起锻炼，完了换着地方吃早点，再就买菜做饭，中午酣睡，晚上又去散步广场玩，一天过得好快的啊，不愁吃不愁喝的，我们太幸福了，这要感谢人民感谢党啊，我要把这颗感恩的心用到工作上，尽力做好各项工作，让新生尽快适应新环境，喜欢上幼儿园，然后长胖，哈&#8230;

> **准**（2008-8-2 22:58）
>
> 我发现现在的天气预报越来越准了，说有雷阵雨，果不其然，在我午睡时电闪雷鸣，倾盆大雨啊，但是，仍然唤不醒我昏睡百年，从下午 3 点一直睡到 8 点哦！暑假，真好！天气，真舒服！

> **起得更早了**（2008-7-31 18:47）
>
> 进入二伏，天气更加炎热，从今天开始，江边早锻炼的时间改为 6:30-8:30。
>
> 手机还没闹铃，我就醒来了，5:30，躺了一会儿就起来了，6:00 分，好友华华来电相约出门。等我们走到市政府大门处，已经听到舞曲悠扬，哈&#8230;老人家们好早哦，已经起舞了。
>
> 华华参加锻炼半月，瘦身 5-6 斤，效果不错哦，另一个同事小刘前天也加入了，虽然住的很远，但也和我们一同到达，钦佩！预祝上班前能够看到小刘的成绩。
>
> 还有个同伴“小巴”，最近没有来，昨天得知喝水时面前被开水烫伤，真可怜，祝福她早日恢复健康，重返锻炼的队伍。

> **定心丸**（2008-7-29 23:40）
>
> 刚才收到儿的短信，叫我给他存生活费，我乘机跟他短聊了几句。（怕影响他的工作，不敢打扰。）
>
> 我：回寝室没有？打你电话吧？
>
> 儿：没，住袁同学这儿呢，离上班近很多，累，得睡了，有事吗？
>
> 我：哦，好的，还挺会动脑筋的啊，没事，想叫你注意休息，注意安全，电视上最近老说反恐什么的，我就担心你的安全啊，你应该知道一些安  
> 全应急措施吧？不知培训时跟你们讲了没有？
>
> 儿：都讲了的，放一百个心吧，知道大厦安保多严吗？每天早上几百个搜暴犬全楼走一遍，进门有武警验证，三张卡，一张信息对不上，所有证  
> 件当场没收，有次一个送快递的，带了个随身的小刀，被拘了 5 天，大厦的人说情都没用，保安属于武警的管。安全没问题的。
>
> 我：哦，安全我就放心了，上班主要干吗呢？
>
> 儿：办公室工作，主要等接电话，也打杂之类的。
>
> 我：哦，打杂也有学问，要机灵，也是积累工作经验的好机会，等奥运结束后，最好把这段经历用文字记录下来。好好工作吧，多向那些优秀人士学习，对自己的将来有好处，看看高层人士的素质和内涵。好了，休息吧，明天好要起早呢，别回了，睡！！！

> **思念**（2008-7-28 18:00）
>
> 儿子作为奥运志愿者，今天上岗了，在奥运大厦（奥组委工作的地方，奥运会的指挥中心）。
>
> 从期末考试结束至今已有一个多月了，儿子一直呆在学校，按说可以回家看看，休息一段时间，让我们做家长的和孩子聚一聚，做点好吃的，给孩子调理一下，可是老师没让他们回来，随时待命，为啥呢？我想的话，为的是保证奥运会的各项工作顺利开展。奥运会能在我们中国举办，是我们国人的骄傲和自豪，儿子能够顺利通过几次考试，加入志愿者的行列，不仅是他个人的荣光，也是我们家人的自豪，起码是通过儿子为奥运做点贡献吧！
>
> 儿子在学校的日子，我也放假在家，空闲的时候不免双眼发直，不要问我怎么了，想孩子呗，没办法啊，从春节后离家，一直没有见过他，总担心他在学校会不会安排好自己的生活，学习是不是勤奋，是否劳逸结合，唉&#8230;
>
> 前几天忍不住给儿子打了电话，听到了儿子的声音，交流了四十多分钟，感觉真好，儿子说几天前他去老师家帮老师修了电脑，和老师在楼下的饭馆里吃的饭，席间，老师跟他说了许多，鼓励他勤奋学习，不要满足目前的学历&#8230;儿子说：老师的话我都记住了。
>
> 儿子很幸运，在他人生的道路上遇到了许多好老师，我又有什么放心不下的呢？

> **收获**（2008-7-27 22:12）
>
> 蓝天。绿树，鲜花，伴随着曼妙的音乐，真是美极了！步入中年，自然地加入到了强身健体的队伍。
>
> 那是在初冬时节，我想到了运动，鉴于安静的性格，我选择了公园散步的项目，对于其他那些赤手动脚的项目，不感兴趣，走圈圈吧，从 2 圈逐渐到 5 圈，总感觉达不到运动量，再加一个动作，踮脚走，路人投来异样的目光，哈&#8230;管他呢！几天中，我总被一个声音牵着耳朵，那就是公园里那悠扬的音乐，再之人们那优美的舞姿又牵着我的目光，就这样，我被那块地儿深深的吸引住了，随之加入。
>
> 从走进舞池至今，我收获了许多，对身边的人和事有了更新的认识，当然，最多的是舞技的提高。8 个月来，我从一个不会迈脚的舞盲，到现在的翩翩起舞，快慢三步，慢四垫四，北京平四，吉特巴&#8230;其中凝聚了好多老师的智慧和心血，对我帮助最大的是苏老师，姚老师，阎老师，其间还有一个收获，那就是自信。
>
> 最值得一提的是姚老师：一个大学退休女教师，她总给我鼓励，我喜欢她从天津带回来的“吉特巴”，她就手把手，脚吧脚的教我，估计目前我是这儿学的最好的学生吧，哈&#8230;上周姚老师给我录像了并刻成碟送给我，这让我好开心，我不仅看见了自己的舞姿，也发现了自己的不足，还要努力哦！
>
> 感谢新生活，感谢我的老师们！

话说四月份的半夜还真冷啊···我是全年凉席党。
