---
title: "Melancholy"
date: 2022-11-06T01:44:11+08:00
slug: "melancholy"
category: journal
tags: [Singapore]
draft: true
---

有些事情过于痛苦会让人无法入眠，满脑子噪声。分明是一个愚蠢的约定，却不得不点头，因为我即已得知，这是深爱之人心底的痛苦所致。我应该是有这样的觉悟，在对社会和未来认知的差异上我俩没人能够让步（「确实，原来你认为的未来更有说服力啊」），使得我们总有一人要面对这种痛苦。

唯一幸运的是，我们有对彼此相守的坚持，让我相信这是我值得承担的，并且已经准备好迎接内心的暴乱而不至于瞬间坍塌。

为了能离开一个正在逐渐丧失常人理智的社会，我在上司对此尚有认知以前就鼓起勇气提出了请求，我需要一张 EP，并在此之前做好了充分的调研，这张 EP 不止能带我走，它也能保障一张 DP 使得我们可以一起走。两个人在一起是幸福。

没人理解为什么要离开家，没人会在大厦将倾之时认真对待摩西的敦促，至亲之人的理解也并不能超出他们现有的认知。而有些认知，是彻彻底底无法用语言传达的。当语言被用来为施暴者进行辩护时，它就变为了先驱者身上的荆棘。

我们在 2022 年 3 月离开了大陆，带着并不多的现金积蓄入境了新加坡。她从这件事发迹之初就在承受着委屈，她感到人生就此偏航。从沟通中我得知她想要的「很简单」，住在写有自己姓名的房屋，近在十来分钟车程的父母，从不需要去主动、但总是能提供包围感的亲朋好友，过有点懒散的日子，有笔懒散的收入（或者没有）。新加坡之行让她失去了这一切。

是不是因为我们的幸福在这航线当中才是幸福，我们两人，仅此两人而已，是不构成完整的幸福的？

或许有一个平行宇宙里的我有非常多的钱，可以在她伤心难过时买上一套写有我们自己姓名的房屋。但即便如此，似乎也才能满足一条而已。

或许又有一个平行宇宙里的我更加有钱，可以在买来的房屋里布置许多的房间，并且有着无比优秀的口才和毅力，把父母接到了异国的家里来，这样似乎勉勉强强满足了第二条。

在新加坡我有两三位老友，我们不常来往（新加坡人之间也并不常来往）。我有六七位同事，我们除了常常在工作沟通平台上图文来往，也会偶尔见面。另一方面，她也有两三位在新加坡的故知，但目前一次都没来往过，只是偶尔发发信息。她没有同事。在这里，我是她的一切，亲朋过于遥远。

唯独能勉强谈得上符合的，或许是懒散漫长的日子、或有或无的收入，当然会这样想只是不愿意让她有需要工作的压力。原本我以为凭一己之力能让她获得可以发挥任何能力、满足一切创造和想象力的生活氛围，可这愿景不仅次要而且累赘，我以为人总是会在创造中获得乐趣的，谁曾想无趣才是她的乐趣。或许这条也微不足道吧，毕竟像上面这样把每条都盘一遍，太细碎了。我们不能把一些人工堆砌的水花称作航线，只能说航线是被这些水花构成的。

即，不能全盘满足于当下，就是全盘不满足。这次，平行宇宙也无能为力。

可，我们平心而论，为什么感到不满足之后，被认为应该采取的行动，是先破坏掉已经建好的一点点根基，并无功而返呢？离开我们已经克服重重困难、亲手维护的小岛，去找那万里之外原本的「航线」，究竟是止损还是止盈？这个问题我答不上来。

或许有时我应该多谈谈为什么执着地选择在异国他乡另起炉灶，好让身边的人们能够更加明白我的「固执」。可我说不出这样的话，他们等不到我无穷无尽地对异国大加赞美，仿佛一个只会对亲爱之人兜售那虚无的「移民梦」的蠢货，这不是我的光彩时刻。我说不出这样的话，他们等不到我对不幸的家乡满口唾弃，仿佛一个对生养情怀无动于衷的不孝子，只有对我进行污蔑时可以考虑给我戴上这样的帽子。我说不出，是因为我过于期待他们对我所理解的人生（不止一个人的人生）的信任，对我默默筹备、为未来开辟更多可能性时这短暂的付出的鼓励。我幼稚地以为，至亲至爱之人之间，信任是免费的。

茫茫人生，哪有特定的一条完美且不变的航线呢？如果好的命运（若有）即已写好、该来会来，那么我又何必拼命驶向你呢？

我们眼下有个约定，即**以大陆解除入境隔离并彻底取消核酸这等荒唐的行为为前提，放弃新加坡之行，举家回国**。

我分明知道，这件事的本质是关于一个普遍缺少常人理智的生存环境的问题，就算取消了入境隔离依然可以来个「时空静默」（虚构词勿对号），就算取消了 24 小时核酸依然可以来个「居民应当配合其他未知的狗屁」，可我没有力气再为自己表态，毕竟已经打造的一点点现实进展都毫无说服力，我又何苦把内心仅存的一点理智耗费在对促使和维系我们在一起百无一用的辩解之事上呢。

单薄几段话，或许仍然没能道出我本应道出的让人拍手称奇的道理来。一个踩过运气、姑且尚有条件过着看似富足生活但肚里没有什么深明大义的小市民的话，说得再漂亮又有什么轻重呢。他努力说话的样子只会显得越发脆弱。

为了爱情，抛却妄想得到的自由，这很微妙，像是隔绝在各自的次元但会产生互斥的两个因子。我尝试过两个都要。

爱情之花的凄美太令我怜爱，这 melancholy 的怜爱。
